# Семинар 3

Задача 1. Задайте список из n чисел последовательности (1+1/N)**N и 
выведите на экран их сумму.

Задача 2. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. 
Найдите произведение элементов на указанных позициях. 
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

Задача 3. Задайте список. Напишите программу, которая определит, 
присутствует ли в заданном списке строк некое число.

Задача 4. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.

*Пример:*

- список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
- список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
- список: [], ищем: "123", ответ: -1


# Домашняя работа

Задача 1 Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

*Пример:*

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

Задача 2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

*Пример:*

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

Задача 3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

*Пример:*

- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

Задача 4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. Нельзя использовать готовые функции.

*Пример:*

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

